claude基本功第六集利用claude加GitHub
使用Skill一鍵生成專屬於你的教學駕駛艙
觀看這部影片你必須要先看過前幾集
尤其是第三集還有第五集再來
你需要有claude的桌面版的程式
並且擁有Pro版本以上的訂閱
才能夠做到今天的教學駕駛艙哦
今天的內容主要是要解決大家一個問題
我們在備課的時候會準備非常多的素材
包含可能會有Notebook M的影片簡報
可能會有形成性的評量
可能需要使用到白板工具上課
可能還需要一些互動
而我們在眾多工具之間切換相當不方便
所以備課實際上是要花蠻多時間
在上課的時候也會在很多工具之間做切換
今天我就來解決大家的問題
我把剛剛我講的全部內容全部統整
在一個頁面解決所有備課還有教學的問題
我把這個界面叫做教學駕駛艙
怎麼做呢我實作變給大家看
在我的資料夾裡面我已經放好我們的備課資料
我今天要做的是八年級下學期3-1
在claude Code桌面版裡面
你這個路徑選到這個資料夾
他就可以讀取這個資料夾裡面所有的資料
接下來我告訴他我要做的是這份教材
用這份pdf在notebook LM裡面建一個筆記本
產生簡報風格是黑板粉筆風格
還有影片總覽以及每個教學重點的資訊圖表
風格的話跟簡報是同一個風格
將所有資料下載到這些資料夾裡面來
當你指定資料夾的時候
裡面如果沒有這個資料夾
他會自動幫你新建一個資料夾
接下來提交在第三集還有第四集裡面
有提過要怎麼樣利用claude Code去連接notebook LM
製作我們備課用的教材
接下來他會自動開始去跑流程
需要登錄的地方你就幫忙登錄一下
我接下來步驟要使用的是notebook LM的簡報
但是我需要是圖片顯示
所以我這邊告訴他簡報的部分
下載成單張單張的圖片全部完成了
也下載下來了接下來他幫我將簡報的pdf
轉成單張圖片所有的檔案清單在這個地方
我們來去看一下確認所有的檔案都在這裡
確認好檔案之後接下來做第二步
我們來建立這個教學駕駛艙
也就是融合你所有備課素材教學工具的互動網頁
我告訴他去讀取這個資料夾裡面的所有素材
產生一個相同風格的教學駕駛艙
所以裡面會有每個教學重點
每個重點裡面會有notebook LM的簡報輪播
互動視覺化跟形成性評量
還有總結的資訊圖表
整個畫面右側會加浮動的工具面板
裡面有抽籤計時器畫筆
這邊有教師跟學生模式切換
是為了後續我們在使用AI製作
有資料庫功能的時候做準備
做完之後先讓我預覽
這麼做的好處是因為我們在製作網站的時候
我就真的可以把我所有的教學素材
加到我的教學網站上面去
包含像簡報啊音樂啊圖片啊
你想要的素材都可以加提交
所以像音樂老師如果你想要放一些
樂器的圖片呢或是一些相關的影片呢
或是聲音音樂都是沒有問題的
像地理老師你想要放各地的風景圖片
地圖也都是沒有問題的
所以在製作教學網站上面
我們就是在資料夾裡面提供素材
由 claude code 來去幫我寫這個教學網站
而教學網站也會直接讀取我們給他的素材
等到全部做好之後我們再把它掛到 github 上面去
這邊再跟他確認一下是這個單元
確認他有讀過教材跟我們提供的素材
我有個教學影片是給學生自學使用的
你在頁面幫我新增這個欄位
但是我提供的會是 youtube 的影片網址
你先幫我預留欄位
之後我再提供給你網址你再更新
邊做你可以邊跟他提要求
好完成之後你是可以預覽一下的
好前面現在是學生模式
有一個教師模式可以切換
有學習目標所有單元主題的總覽
所以我只要點單元主題的話
就會跳到對應的教學內容裡面去
這邊開場導入的部分是一個影片
那我先讓他預留一個空間在這裡
重點一的簡報是可以切換的嗎
好這邊有一個可以拖動的一個互動的視窗
我覺得是相當好的馬上得到一個形成性評量
那這邊會有個資訊圖表簡報
講義外角和的動態展示
形成性評量接下來資訊圖表
這邊有一個多邊形內角和的
一個動態圖表一樣馬上接一個
形成性評量目前看起來的話是
notebooklm 的圖片沒有嵌進去
當然你可以直接在你的檔案的
地方直接打開我們看一下右邊
工具工具的話這邊有抽籤器可以
去抽籤再有計時器可以選定一分鐘
三分鐘五分鐘十分鐘再開啟畫筆模式
可以在上面去做書寫你看完之後
覺得有需要修改的部分就跟他說
工具的部分要能夠去調整全部學生的座號範圍
畫筆工具要單獨獨立出來這邊因為
我們 notebook LM 的圖片的解析度太高
所以耗掉太多記憶體所以我跟他講說
將他轉成 jpg解析度維持在1920x1080
你第一次在做的時候會遇到很多問題
沒有關係我們就邊做邊修正等全部
做完之後我們可以統整一個修正過後的
比較優化的流程下次做就會好很多
簡報的部分不要用輪播讓使用者自己
去手動切換下一頁
做完了裡面有遇到
很多問題啊那麼打開瀏覽器預覽一下
他提供摘要給你看那我們來看一下成果
很不錯啊這邊有主題可以去切換
選第二個主題就跳到第二個主題了
像這樣所以我們看一下第一個
這個是 notebook LM 的簡報大家看到嗎
所以簡報已經嵌在這裡了然後我們來
試一下紅筆畫筆工具可以馬上去在畫面上
去做劃記好畫筆工具在下方會擋住部分
簡報所以等一下我讓他移來移來左側
我們先把等一下修改部分把它把它設定好
所以畫筆工具把移來左側就不會擋到了
關閉好下方會是我們的互動哦看一下
開場的有三頁再來第一個重點三角形內角和
180度那當然簡報內容大家還是要憑由你的
專業去驗證一下是否正確如果不對的話
我們還是要修改那我今天先做示範有不對部分
老師要記得修改在互動網頁這邊是可以拖拉的
大家看到嗎我可以做拖拉所以拖拉的同時
所有數據會跟著變動讓學生看到三角形內角和
永遠都是180接下來會就形成性評量馬上去做
45度70度這邊是115好再來資訊圖表的話
就是這個部分三角形內角和的部分180的
資訊圖表所以老師可以在這個地方用畫筆工具
再去做一下總結然後重點二什麼是外角
一樣我們由這個notebook LM的簡報去做講解
這邊總共有五頁講完之後一樣會有個互動探索
那很明顯這邊外角開畫的時候應該是畫這個地方
所以這個地方也是要需要修正一下形成性評量
所以這邊有整個所有的課程內容全部都在這邊
真的非常的讚好那比如說像這裡一樣有個互動
我們這個多邊形的內角和這邊會有個互動的
拖拉滑桿讓學生看到內角和的變化再來這邊的話
會有個外角外角和一樣他外角的部分他也是畫錯
所以我們一樣逐一去修改這邊一樣凹多邊形的部分
也是錯的所以這個地方也要修改最後是一個總結的
資訊圖表重點6的話正多邊形這個圖也是錯的
這是正多邊形的每一個內角這是正確的一樣
馬上會有形成性評量還有資訊圖表最後是總結
所有內容總結在這個地方那接下來會放一個
學生自學的影片好這邊要使用youtube影片去
嵌入會比較好接下來我們就針對需要修改的地方
去做修改我們先針對整個教學駕駛艙整個頁面的
功能去做修改那至於裡面知識內容正確與否
就是要由老師的專業去做修改那我今天影片裡面
先暫時不修改專業的部分我先著重在整個
教學駕駛艙的部分畫筆工具在下方會擋到
我們的教學內容請將畫筆工具移到左方
當點選畫筆工具的時候所有畫筆工具的顏色
功能全部一律在左邊在製作預覽網頁的時候
youtube教學影片先放一張暫時嵌入圖就好
我們先不用真的預覽等到使用者上傳youtube影片
網址的時候我們再嵌入按提交
接下來我們將影片上傳到youtube
所以我們將這個影片概覽學生自學的影片
上傳到youtube上傳完成之後你可以把它設定成
不公開影片在影片內容裡面會有個影片連結
我們只要複製這個影片連結選複製連結
回到claude將連結給他
這個是影片的youtube連結
請幫我嵌入到教學駕駛艙
接下來提交好我們來看一下
首先看一下畫筆工具在左側
所以畫筆工具看一下
畫筆工具出來了
所以我們可以在上面去任意的做畫
也可以將他清除
右邊的話有骰子工具
可以設定到32號
套用抽一個同學去回答
好這個很讚
再來比如說我現在要改這個頁面
這個頁面的外角部分錯了嗎
所以我可以利用這個畫筆工具
將這個外角地方把它畫起來
接下來我們利用windows的截圖
截圖告訴claude
好截圖完之後我們回到claude視窗
將截圖的圖貼給他
這個地方的外角畫的角度錯了
還有多邊形的外角也畫錯了
請一併修改包括桌面版的好處
就是他是圖形化界面
所以你完完全全可以截圖告訴他
要改什麼地方
他會自己找到問題來去做修正
好看到已經修正完成了
在這地方外角已經畫對了
多邊形的外角和圖形的外角畫錯了
接下來還有這個凹多邊形
你先上網搜尋凹多邊形的定義
你在互動探索的地方
凹多邊形的圖形畫錯了
旁邊馬上就可以預覽到底有沒有對
所以凸多邊形好凹多邊形
凹多邊形的部分已經修正了
再來外角和部分也修正了
所以這邊確定是成為外角
全部修完之後接下來
我要將我這個網站把他push到 github 上面去
但是呢 github 他是有些限制的
所以在這個之前我們要先檢查一下
有沒有符合 github 的限制
以上是 github 的限制
你幫我檢查一下我們的駕駛艙網頁
有沒有符合 github 的上傳限制
如果沒有符合的話
幫我列出來哪一些是需要修正的
並且動手修正他
以上就是 github 的限制
單一的檔案上線的話是100Mbps
所以你不能夠超過這個大小的檔案
如果單檔50Mbps的話會跳出警告
推送會變慢
整站上線的話是1Gbps
所以我們還是要節省下空間
每個月流量上線是100Gbps
所以我使用 youtube 影片嵌入的方式
就是為了節省這個容量
因為我要上傳是整個資料夾的內容
一起上傳所以在這邊的話
因為我還有其他的備課檔案
我要稍微挪動一下
幫我另外新增一個資料夾
存放只上傳 github 的檔案
其他都不要動 提交
所以他只會留網頁還有 jpg 的圖片檔
所以我整個網站的大小是只有7.9Mbps 而已
所以我需要上傳的是這個檔案夾裡面
就只有這麼多檔案
其他原始檔案的地方我就全部保留
幫我將這個駕駛艙推到 github
並且部署新建一個倉庫來統一管理
以後會有其他同類型的駕駛艙
上傳到這個倉庫來按提交
倉庫名稱的話我選這個數學教學駕駛艙
也讓任何人都可以使用
按照這樣的方式大家可以去自行建構
你自己專屬專業領域的教學駕駛艙
部署完成所以他幫我做了一個github 倉庫
有首頁接下來3-1是方便我未來做擴充
啊所以像3-2其他單元我就可以一直不斷的加下去
來看一下首頁首頁長這樣
所以這邊會有一個3-1三角形的多邊形
內角跟外角點他我就可以進到我的教學駕駛艙了
所以你看一下這邊所有的互動都是沒有問題的
在畫筆工具也是沒有問題的
可以在上面去做畫記
最後我們來看一下影片的部分
影片播放也完全沒有任何問題
大家可以拿手機掃描一下QR code來試試看
我跟claude code一起合作做出來的數學教學駕駛艙效果如何
那網址我會放在影片下方
接下來最重要的事情是
我們整個流程做下來之後
我希望能夠優化這個流程
請幫我整理整個流程
包含中間我們不斷優化的過程
讓我確認看看還有沒有需要修改的地方
接下來我來跟他討論一下
上傳教材到notebook LM這個沒有問題
接下來生成我們的素材也沒有問題
下載之後我們將圖片轉成1920x1080的jpg
是為了製作網頁的時候比較方便
再來也可以有效的去減少我們整個教學網站的容量
建立駕駛艙沒有問題
接下來限制檢查有沒有符合
github pages的限制
接下來去部署預留之後
擴充的空間好再來修正的
八個問題本來預設是輪播
我讓他簡報變手動翻頁
畫筆的話獨立到左邊
抽籤號碼可以調整座號範圍
好這純粹是屬於我們的
教學內容比較重要的是
形成性評量一個重點一題夠嗎
影片的要不要自動上傳youtube呢
我們是可以做到連同影片
自動上傳但自動上傳要
裝的工具門檻比較高
所以今天這部影片我就
先不講那之後的比較進階點
我們甚至連影片上傳都可以
排進工作流整個工作流
要不要合併成一個skill
行動裝置的需要特別調整嗎
要加進度追蹤或制定學生名單嗎
好所以你看完之後就決定
要優化哪些地方我給他幾點建議
第一個形成性評量改成一到三題
以認知層次記憶理解為主
youtube影片自動上傳之後再說
先以使用者提供網址的時候
再掛上學生會用平板來讀取
駕駛艙內容所以我們這邊要
做響應式設計響應式設計是指說
根據他載具的不同會自動調整版面
這個叫響應式設計所有資料庫的功能
我們之後影片會拍攝教學
我們等到學會資料庫功能的時候
再回來處理工作流程第一階段
claude也要讀取教材內容以利後續的製作
我將這一建議給他之後按提交
工作量太大了他平行啟動兩個agent
來去做我要他修改的事情
同時也更新了obsidian工作流筆記
接下來會全部幫我改好
然後同步到github部署資料
推送更新幫我改了形成性評量
響應式設計會自適應去調整寬高
還有更新我的工作流筆記
線上版本已經更新了
所以我們看一下形成性評量的話
這邊變成三體了將這整個教學
駕駛艙的工作流程製作成一個skill
接下來我們就將這整個成熟的
工作流程製作成一個技能
之後我只要說幫我製作成
某某單元的教學駕駛艙
他就會自動幫我跑整輪生成教材
包含生成所有的網站自動幫我部署好
最後會得到教學網址
AI時代想要讓你的教學有效率
你就要學會使用這些工具啊
先以剛剛那個駕駛艙的html
當做完整結構將其模板化
寫入skill這個教學駕駛艙的範例
跟這個技能我全部放在影片下方
供大家下載大放送
你下載回去之後可以參考我的流程
去製作屬於你自己的教學駕駛艙
以上就是今天我使用claude
加上 notebook LM加上 github
去製作的超強力的教學素材skill
接下來開始生成這個skill
如果你想要知道更多claude
應用在教學上面的工具還有技巧
要訂閱按贊還有分享哦
我們今天影片到這邊
我們下期再見拜拜